Потоки ввода/вывода, сериализация

(*) — для программистов и любителей предмета
1. Записать массив целых чисел в двоичный поток. Прочитать массив целых чисел из
двоичного потока. Предполагается, что до чтения массив уже создан, нужно прочитать n
чисел, где n — длина массива.
2. Аналогично, используя символьные потоки. В потоке числа должны разделяться
пробелами.
3. Используя класс RandomAccessFile, прочитайте массив целых чисел, начиная с заданной
позиции.
4. Используя класс File, получите список всех файлов с заданным расширением в заданном
каталоге (поиск в подкаталогах выполнять не надо).
5. *Используя класс File, получите в заданном каталоге список всех файлов и подкаталогов,
имена которых удовлетворяют заданному регулярному выражению. Поиск должен
распространиться в подкаталоги. Имена найденных файлов должны быть вместе с
абсолютными путями.
6. Написать классы:
 Person (человек), содержит Ф.И.О. (раздельно), дату рождения,
 Flat (квартира), содержит номер, площадь, данные о владельцах (список людей),
 House (дом), содержит кадастровый номер дома (строка), адрес, старшего по дому
(человек), список квартир.
В этих классах предусмотреть нужные конструкторы, геттеры, equals и hashCode.
Напишите сервисный класс с методами, которые сериализуют и десериализуют объект типа
House в заданный поток средствами Java.
7. *Напишите метод сохранения объекта типа House в csv-файл (о формате csv). Используйте
символ ; как разделитель. Имя файла должно строится по шаблону
house_кадастровый_номер_дома.csv.

Файл должен соответствовать таблице следующего вида (информация о форматировании
не сохранится):

Данные о доме
Кадастровый номер:  12345
Адрес:              г. Омск, пр. Мира, 321
Старший по дому:    Иванов Сидор Петрович
Данные о квартирах: No Площадь, кв. м Владельцы
1   40 Петров А.В.
2   65 Сидорова О.М.
3   58 Васечкин И.П., Золотов С.Б.

Можно создать пример такой таблицы с помощью любого редактора электронных таблиц,
сохранить в формате csv, и вы получите пример требуемого файла.
8. Подключите к проекту библиотеку Jackson. Напишите методы сериализации /
десериализации объектов типа House в строки. Используйте data binding.
9. *Сравнить две json-строки на равенство. Нужно учесть, что json-объект — неупорядоченный
набор полей, сравнение должно распространяться вглубь объектов и массивов. (Подсказка:
средствами Jackson можно разобрать json в дерево).
10. *Используя Jackson Streaming API, напишите классы — сериализаторы / десериализаторы
для объектов типа House, Flat и Person. Сериализатор человека должен ФИО записывать в
виде единого поля ”fullName”. Зарегистрируйте написанные (де)сериализаторы для
указанных классов так, чтобы они применялись вместо (де)сериализаторов по умолчанию.
11. *Изучите основы работы с библиотекой mockito (см. site.mockito.org, полезно посмотреть

также habr.com/ru/post/243155/). Подключите ее к проекту. Напишите с ее помощью unit-
тесты для методов из заданий 4 и 5.
