Maven-зависимости. Параметризованные классы.

1. Maven-зависимости.
1.1. Создайте maven-проект. В нем создайте класс для хранения квадратного трехчлена с
методом решения соответствующего квадратного уравнения (параметров нет, а
результат — массив корней). Напишите набор unit-тестов для этого класса.
1.2. Создайте другой maven-проект. В нем — класс с полем типа «Квадратный трехчлен» из
предыдущего проекта. Класс содержит метод, который возвращает больший корень или
выбрасывает исключение, если корней нет. Напишите для него тесты.
2. Параметризованные классы.
2.1. Разработать интерфейс для понятия «функция одного вещественного аргумента,
определенная на отрезке [a; b]». Интерфейс должен содержать метод вычисления значения
функции при заданном аргументе и методы получения границ отрезка.
2.2. Написать набор классов, реализующих этот интерфейс: функции вида f(x) = Ax + B,
f(x) = Asin(Bx), f(x) = (Ax + B) / (Cx + D), f(x) = Aexp(x) + B.
2.3. Функционалом в математике называют отображение, аргументы которого являются
функциями, а результат — числом. Разработайте параметризованный интерфейс
«Функционал от одного аргумента» c методом вычисления значения функционала от
заданной функции. Параметром является тип функций, т.е. функционалы для работы с
линейными и тригонометрическими функциями должны быть синтаксически разные.
2.4. Напишите набор классов, реализующих интерфейс функционала:
 сумма значений функции на концах отрезка и в его середине,
 определенный интеграл на отрезке [a; b] (пределы интегрирования хранятся как поля и
устанавливаются конструктором, если область определения функции не содержится в
[a; b], то выбрасывается исключение), интегрирование производить методом
прямоугольников.
3. *Компараторы.

3.1. Для класса «Товар» из предыдущего задания (про наследование) напишите класс-
компаратор. Два товара сравниваются по названию, если названия равны, то далее — по

описанию.
3.2. Изучите методы сортировки массивов из стандартного класса Arrays
(https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/Arrays.html).
3.3. Напишите класс ComparatorDemo со статическим методом sortGoods, который получает на
вход массив товаров и компаратор и сортирует массив по возрастанию (метод будет
простой отсылкой к соответствующему методу класса Arrays, но для него надо написать
тесты. Метод должен быть в состоянии принять на вход массив товаров любого
производного типа (элементы в массиве одного типа, но это может быть производный
класс от класса «Товар»), но при этом использовать общий компаратор для класса «Товар».

4. Проверьте, что на все классы написаны необходимые unit-тесты.
