Лямбда-выражения и Stream API

Задание 1.
1. Напишите класс Human с полями фамилия, имя, отчество, возраст и пол (перечисление). В
классе должны быть конструкторы, геттеры и сеттеры, методы equals и hashCode.
2. Напишите производный класс Student с добавленными полями университет, факультет,
специальность.
3. Напишите класс LambdaDemo с набором открытых статических неизменяемых полей,
которым в качестве значений присвоены следующие лямбда-выражения (можно
использовать ссылки на методы). При необходимости напишите нужные интерфейсы.
1) для строки символов получить ее длину,
2) для строки символов получить ее первый символ, если он существует, или null иначе,
3) для строки проверить, что она не содержит пробелов,
4) слова в строке разделены запятыми, по строке получить количество слов в ней,
5) по человеку получить его возраст,
6) по двум людям проверить, что у них одинаковая фамилия,
7) получить фамилию, имя и отчество человека в виде одной строки (разделитель —
пробел),
8) сделать человека старше на один год (по объекту Human создать новый объект),
9) по трем людям и заданному возрасту maxAge проверить, что все три человека моложе
maxAge.
4. Сделайте так, чтобы лямбда-выражения из пунктов 5) — 7) могли работать не только с
Human, но и с объектами типа Student.
5. Напишите класс LambdaRunner со статическими методами, которые получают на вход
лямбда-выражение и подходящий набор параметров, применяют это выражение к
заданным параметрам и возвращают результат. Сделайте так, чтобы набор этих методов
был минимально необходимым.
6. Напишите unit-тесты для этих методов и всех лямбда-выражений.
