Работа со строками

Здесь и в дальнейших заданиях в учебном году: создайте maven-проект с набором
следующих классов. Для каждого метода напишите набор unit-тестов. Сохраните ваш
проект в git-репозитории.
Задачи, помеченные *, являются необязательными.
Создайте класс StringProcessor с набором методов.
1. На входе строка s и целое число N. Выход — строка, состоящая из N копий строки s,
записанных подряд. При N = 0 результат — пустая строка. При N < 0 выбрасывается
исключение.
2. На входе две строки. Результат — количество вхождений второй строки в первую.
Если вторая строка пустая или null, выбросить исключение.
3. Постройте по строке новую строку, которая получена из исходной заменой каждого
символа '1' на подстроку "один”, символа ‘2’ на подстроку “два” и символа ‘3’ на
подстроку “три”.
4. В строке типа StringBuilder удалите каждый второй по счету символ. Должна быть
модифицирована входная строка, а не порождена новая.
5. *Дана строка, состоящая из слов. Словом считается группа символов, отделенная
от других слов пробелами. Пробельных символов между словами может быть
несколько. Также пробелы могут быть в начале строки и в ее конце. Надо
построить новую строку, в которой все слова будут идти в обратном порядке, а
пробелы останутся на местах. Т.е. строка вида “ aaa bbb cc dd” должна
превратиться в “ dd cc bbb aaa”.
6. *Строка содержит подстроки вида 0xNNNNNNNN, где N — шестнадцатеричная
цифра. Постройте новую строку, в которой все шестнадцатеричные числа будут
заменены на десятичные эквиваленты (например, строка «Васе 0x00000010 лет»
должна превратиться в строку «Васе 16 лет»).

Массивы объектов

7. Создайте класс Payment (платеж) с полями: ФИО человека (одна строка), дата
платежа — число, месяц и год (целые числа), сумма платежа (целое число — сумма
в копейках). Напишите необходимые конструкторы, геттеры/сеттеры, методы
equals, hashCode, toString.
8. Создайте класс FinanceReport, содержащий массив платежей, ФИО составителя

отчета, дату создания отчета. Методы: получение количества платежей, доступ к i-
му платежу (на чтение и запись).

9. Добавьте в FinanceReport метод toString, который преобразует отчет в набор строк
формата (используйте String.format):
[Автор: ФИО составителя, дата: дата.создания, Платежи: [
Плательщик: ФИО, дата: день.месяц.год сумма: *** руб. ** коп.\n,
Плательщик: ФИО, дата: день.месяц.год сумма: *** руб. ** коп.\n,... ]]
10. Добавьте конструктор копирования (после создания копии массива при изменении
данных в объектах исходного массива копия изменяться не должна).
11. Создайте новый класс FinanceReportProcessor, в котором реализуйте статические
методы, все методы возвращают объект класса FinanceReport:
1) получение платежей всех людей, чья фамилия начинается на указанный символ
(символ — входной параметр),
2) получение всех платежей, размер которых меньше заданной величины.
12. *Добавьте методы в класс FinanceReportProcessor:
1) на входе строка с датой в формате dd.mm.yy, вычислите суммарный платеж на
эту дату,
2) на входе год (число), получите список названий месяцев, в которых не было ни
одного платежа в течение этого года.
